---
name: SOLID Design 2
description: ''
figmaLink: ''
do: ''
dont: ''
image: /asset/images/home_hero.png
---

## SOLID 디자인 시스템

SOLID 디자인 시스템은 신한은행의 디지털 채널 전체를 위한 하나의 가이드입니다. 구축 및 설계 시 본 가이드가 우선적으로 고려되어야 하며, 적재한 기준을 토대로 빠른 의사결정을 합니다. 또한 본 가이드는 상식적이고 합리적인 협의를 통해 새로운 기준의 수립과 적재가 가능합니다.

## 고객경험 철학과 가치

신한은행의 다양한 디지털 서비스 환경에서 일관된 고객경험, 자연스러운 사용경험을 유도하고, 신한은행의 가치를 효과적으로 전달하기 위해 다음과 같은 고객경험 철학을 수립합니다.

## 신한은행의 고객경험 가치



**고객을 위하는 마음**

신한은행은 고객, 사회, 환경의 상생을 위해 끊임없이 노력합니다.

이를 위해 고객 중심의 금융 서비스를 제공하고, 사회적 책임을 다하며, ESG 경영을 실천합니다.

신한은행은 고객을 위하는 마음을 바탕으로 모든 고객이 행복할 수 있는 따뜻한 금융 세상을 만들어 나갈 것입니다.  



**모두를 감싸 안는 온기**

신한은행은 고객 중심의 금융 서비스를 제공하여 모든 고객이 행복할 수 있는 따뜻한 금융 세상을 만들어 나갑니다.

이를 위해 소외된 고객을 위한 서비스 개발과 금융 교육을 제공하며, 고객의 편안한 금융 생활을 지원합니다.

신한은행은 고객을 위하는 마음을 바탕으로 모두가 함께 성장할 수 있는 금융 생태계를 조성할 것입니다.  



**새로운 것에 도전하는 개척자**

신한은행은 혁신을 통해 고객의 삶을 변화시키는 선도적인 금융기관입니다.

국내 최초의 무인점포, 인터넷/텔레뱅킹/프라이빗 뱅킹과 AI뱅커 등 혁신적인 서비스들을 통해 고객의 편의와 만족을 높이고 있습니다.

또한, 변화를 두려워하지 않는 도전 정신으로 급변하는 금융 환경에 대응하고, 새로운 고객 가치를 창출해 나가고 있습니다.

신한은행은 고객을 최우선으로 생각하는 개척자의 자세로 고객경험을 혁신하여 국내 최고의 금융 기업으로 거듭날 것입니다.



**철학과 가치를 실천하는 실행자**

신한은행은 고객 중심의 철학과 가치를 행동으로 실천하고 실행합니다.

재래시장에서 시작하여 IMF 위기를 극복하고 국내 최대 금융기업으로 성장한 것은 이러한 실행력의 결과입니다.

신한은행의 혁신은 경쟁을 위한 것이 아니라 고객의 편의를 위한 것이었습니다. 이러한 고객 중심의 혁신은 고객과 세상을 이롭게 하는   신한은행의 존재 가치를 증명합니다.



**올바른 금융생활을 추구하는 전문가**

신한은행은 기본에 충실하고 이를 바탕으로 혁신을 추구하는 전문가입니다.

IMF 외환위기와 세계 금융위기에서도 고객의 자산을 지키고, 고객의 니즈에 맞는 종합 금융 서비스를 제공하여 고객의 올바른 금융생활을 지원해왔습니다.

앞으로도, 끊임없는 내실성장과 자기점검을 통해 고객의 자산 가치를 보호하고, 질적으로 차별화된 전문 경험을 제시해 나갈 것입니다.



**신뢰로 도약하는 은행**

신한은행은 창립 이후 수많은 혁신을 주도하며 도약해 왔습니다. 그 중심에는 신뢰라는 견고한 기반이 있었습니다.

신뢰는 금융의 본질이자 기본입니다. 고객의 자산을 안전하게 지키고, 고객의 금융 생활을 보다 편리하고 풍요롭게 만드는 것이 금융의   역할입니다. 신한은행은 이러한 신뢰를 바탕으로 고객의 삶에 꼭 필요한 금융 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있습니다.

국내 최초로 사이버 금융 사기 방지 서비스를 실시하는 등, 신한은행은 고객 신뢰를 기본으로 하는 근본적 가치를 실천하며 국내 최고의  금융 기업으로 자리매김했습니다.

앞으로도 신한은행은 신뢰를 기반으로 고객의 자산 가치를 안전하게 지켜내고, 고객의 리스크 요인에 선제적으로 대응하며, 탁월한        금융소비자보호 체계를 갖추기 위해 끊임없이 노력할 것입니다.
